Repository: msntts/xtext.jp
Catalog: xtext-website/_po/*/documentation/330_web_support.edit.po
Languages: ja

source: * `baseUrl` The path segment where the Xtext service is found (default: `'/'`). See the `serviceUrl` option. * `contentAssistCharTriggers` Characters that invoke the content assist service when typed (Orion only). * `contentAssistExcludedStyles` Excluded styles for character triggers (Orion only). * `contentType` The content type included in requests to the Xtext server. If no content type is given, the file extension in the `resourceId` option is used to determine the language. * `dirtyElement` An element into which the dirty status class is written when the editor is marked dirty; it can be either a DOM element or an id for a DOM element. * `dirtyStatusClass` A CSS class name written into the dirtyElement when the editor is marked dirty (default: `'dirty'`). * `document` The document; if not specified, the global document is used. * `enableContentAssistService` Whether content assist should be enabled (default: `true`). * `enableCors` Whether CORS should be enabled for service request (default: `false`). * `enableFormattingAction` Whether the formatting action should be bound to the standard keystroke <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>⇧</kbd>+<kbd>F</kbd> (<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>⇧</kbd>+<kbd>S</kbd> on CodeMirror) / <kbd>⌘</kbd>+<kbd>⇧</kbd>+<kbd>F</kbd> (default: `false`). * `enableFormattingService` Whether text formatting should be enabled (default: `true`). * `enableGeneratorService` Whether code generation should be enabled (default: `true`). No default keystroke is bound for the generator, so it must be triggered through JavaScript code. * `enableHoverService` Whether mouse hover information should be enabled (default: `true`). * `enableHighlightingService` Whether semantic highlighting should be enabled (default: `true`). In contrast to [syntax highlighting](#syntax-highlighting), semantic highlighting is computed on the server. * `enableOccurrencesService` Whether marking occurrences should be enabled (default: `true`). * `enableSaveAction` Whether the save action should be bound to the standard keystroke <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>S</kbd> / <kbd>⌘</kbd>+<kbd>S</kbd> (default: `false`). * `enableValidationService` Whether validation should be enabled (default: `true`). * `loadFromServer` Whether to load the editor content from the server. The default value is `true` if the `resourceId` option is set and `false` otherwise. * `mouseHoverDelay` The number of milliseconds to wait after a mouse hover before the information tooltip is displayed (default: 500). * `parent` The parent element into which the editor should be created. It can be either a DOM element or an id for a DOM element (default: `'xtext-editor'`). * `parentClass` If the `parent` option is not given, this option is used to find elements that match the given class name (default: `'xtext-editor'`). * `resourceId` The identifier of the resource displayed in the text editor. This option is sent to the server to communicate required information on the respective resource. * `selectionUpdateDelay` The number of milliseconds to wait after a selection change before Xtext services are invoked (default: 550). * `sendFullText` Whether the full text shall be sent to the server with each request (default: `false`). Use this if you want the server to run in stateless mode. If the option is inactive, the server state is updated regularly. * `serviceUrl` The URL of the Xtext servlet. If no value is given, it is constructed using the `baseUrl` option in the form `{location.protocol}//{location.host}{baseUrl}xtext-service`. * `showErrorDialogs` Whether errors should be displayed in popup dialogs (default: `false`). * `syntaxDefinition` A path to a JS file containing a syntax definition. Set this option to `'none'` to disable syntax highlighting. See the [Syntax Highlighting](#syntax-highlighting) section for more details. * `textUpdateDelay` The number of milliseconds to wait after a text change before Xtext services are invoked (default: 500). * `xtextLang` The language name (usually the file extension configured for the language). This is used to set the `resourceId` and `syntaxDefinition` options if they have not been specified.
ja: * `baseUrl` Xtextサービスがどこにあるかを表すパスセグメント。(デフォルト:`'/'`)`serverUrl`オプションを参照。 * `contentAssistCharTriggers` コンテンツアシストサービスを呼び出すためのキー。(Orionのみ) * `contentAssistExcludedStyles` コンテンツアシストの呼び出しを除外するキー。 (Orionのみ)。 * `contentType` Xtextサーバーへの要求に含むコンテンツタイプ。もしコンテンツタイプが設定されていない場合、`resourceId`オプション内のファイル拡張子が言語を判断するために使用されます。 * `dirtyElement` エディターがダーティーとマーキングされたとき、ダーティー状態クラスが記載される要素。DOM要素もしくはDOM要素のidのどちらかを指定します。 * `dirtyStatusClass` エディターがダーティーとマーキングされたとき、ダーティー要素の中に記載されるCSSクラス名です。(デフォルト: `'dirty'`) * `document` ドキュメント。もし指定されていない場合は、ドキュメント全体が使用されます。 * `enableContentAssistService` コンテンツアシストを有効にするかどうか。 (デフォルト: `true`). * `enableCors` サービス要求にCORSを有効にするかどうか。 (default: `false`). * `enableFormattingAction` 標準のキーストロークにフォーマットアクションをバインドするかどうか。<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>⇧</kbd>+<kbd>F</kbd> (<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>⇧</kbd>+<kbd>S</kbd> CodeMirror上の場合) / <kbd>⌘</kbd>+<kbd>⇧</kbd>+<kbd>F</kbd> (デフォルト: `false`) * `enableFormattingService` テキストフォーマットを有効にするかどうか。 (デフォルト: `true`). * `enableGeneratorService` コード生成を有効にするかどうか。(デフォルト: `true`)ジェネレーターにデフォルトのキーストロークがバインドされていない場合、JavaScriptコードから実行する必要があります。 * `enableHoverService` マウスホバーを有効にするかどうか。(デフォルト: `true`) * `enableHighlightingService` セマンティックハイライトを有効にするかどうか。 (デフォルト: `true`). [シンタックスハイライト](#syntax-highlighting)と対照的に、 セマンティックハイライトはサーバー上で計算されます。 * `enableOccurrencesService` 強調表示を有効にするかどうか。(デフォルト: `true`) * `enableSaveAction` 保存を標準キーストロークにバインドするかどうか。 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>S</kbd> / <kbd>⌘</kbd>+<kbd>S</kbd> (デフォルト: `false`) * `enableValidationService` 検証を有効にするかどうか。 (デフォルト: `true`) * `loadFromServer` サーバーからエディターコンテンツをロードするかどうか。 デフォルトは `resourceId`が設定されている場合は`true`、それ以外は`false`です。 * `mouseHoverDelay` マウスオーバー後、ツールチップが表示されるまでの待ち時間(ミリ秒)(デフォルト: 500). * `parent` 親要素の中にエディタを生成するかどうか。DOM要素もしくはDOM要素のidのどちらかを指定することができます。(デフォルト: `'xtext-editor'`) * `parentClass` `parent`オプションが設定されていない場合、このオプションは与えられたクラス名で要素を検索するために使用されます。 (デフォルト: `'xtext-editor'`) * `resourceId` テキストエディタ内に表示されているリソースの識別子です。このオプションは、各リソースに関して必要な情報をサーバーとやり取りするために送信されます。 * `selectionUpdateDelay` 選択が変更されてからXtextサービスが実行されるまでの待ち時間(ミリ秒)(デフォルト: 550) * `sendFullText` リクエスト毎に全テキストを送信するかどうか。(デフォルト: `false`)これはサーバーをステートレスモードで動作させるときに使用してください。このオプションが無効の場合、サーバー状態は定期的に更新されます。 * `serviceUrl` XtextサーブレットのURL。オプションに値が設定されていない場合、`{location.protocol}//{location.host}{baseUrl}xtext-service`形式の`baseUrl`オプションを使用して構成されます。 * `showErrorDialogs` ポップアップダイアログでエラーを表示するかどうか。(デフォルト: `false`) * `syntaxDefinition` 構文定義を含むJSファイルのパス。このオプションを`'none'`に設定するとシンタックスハイライトを無効にできます。詳細は[シンタックスハイライト](#syntax-highlighting)節を参照。 * `textUpdateDelay` テキストが変更されXtextサービスが実行されるまでの待ち時間(ミリ秒)(デフォルト: 500) * `xtextLang` 言語名。(通常は言語用に構成されたファイル拡張子)このオプションが設定されていない場合、`resourceId`と`syntaxDefinition`オプションが設定されていない場合、それらを指定するために使用されます。

source: ## The Server {#server}
ja: ## サーバー {#server}

source: The language-specific resources are provided through HTTP requests which are processed by the [XtextServlet]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web.servlet/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/servlet/XtextServlet.java). This class is also responsible for managing the lifecycle of the language [Injector]({{site.javadoc.guice}}/com/google/inject/Injector.html) (see [Dependency Injection](302_configuration.html#dependency-injection)). The default approach is to create an injector when the servlet is started and to register it in the [IResourceServiceProvider.Registry]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext/src/org/eclipse/xtext/resource/IResourceServiceProvider.java). In order to override the default behavior, you can change or add bindings in the `<LanguageName>WebModule` or `<LanguageName>IdeModule` of your language.
ja: 言語固有のリソースは[XtextServlet]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web.servlet/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/servlet/XtextServlet.java)にて処理されるHTTPリクエストを通じて提供されます。このクラスは言語[インジェクター]({{site.javadoc.guice}}/com/google/inject/Injector.html) のライフサイクルの管理も担当しています。([依存性の注入](302_configuration.html#dependency-injection)参照)標準的なアプローチはサーブレットを起動したとき、インジェクターを生成し、[IResourceServiceProvider.Registry]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext/src/org/eclipse/xtext/resource/IResourceServiceProvider.java)に登録する方法です。デフォルトのふるまいをオーバーライドするため、あなたの言語の`<LanguageName>WebModule`もしくは`<LanguageName>IdeModule`内のバインドを変更もしくは追加することができます。

source: The usual way to include the Xtext servlet in a server application is to create a subclass of [XtextServlet]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web.servlet/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/servlet/XtextServlet.java), override `init()` and `destroy()` to manage the runtime resources, and add a [WebServlet]({{site.javadoc.javaee}}/javax/servlet/annotation/WebServlet.html) annotation with `urlPatterns = "/xtext-service/*"` as parameter. See [MyXtextServlet]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web.example.jetty/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/example/jetty/MyXtextServlet.java) for an example.
ja: サーバーアプリケーション内にXtextサーブレットを含めるための標準的な方法は、[XtextServlet]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web.servlet/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/servlet/XtextServlet.java)サブクラスを生成し、`init()`と`destroy()`を実行環境を管理するためオーバーライドし、そして `urlPatterns = "/xtext-service/*"`パラメータをつけた[WebServlet]({{site.javadoc.javaee}}/javax/servlet/annotation/WebServlet.html)アノテーションを追加します。[MyXtextServlet]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web.example.jetty/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/example/jetty/MyXtextServlet.java)の例を参照してください。

source: If you want to implement your own communication channel to provide the language-specific services without using XtextServlet, you can do so by injecting an instance of [XtextServiceDispatcher]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/XtextServiceDispatcher.java) and calling `getService(IServiceContext)`. The input to this method is an [IServiceContext]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/IServiceContext.java), which must be implemented to provide the request parameters and the client session. The return value is a descriptor that can be used to invoke the actual service. Furthermore, [XtextServiceDispatcher]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/XtextServiceDispatcher.java) can be subclassed in order to add custom services with access to the document AST and all related Xtext APIs.
ja: Xtextサーブレットを用いずに言語固有サービスを提供するための独自の通信チャンネルを実装する場合、[XtextServiceDispatcher]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/XtextServiceDispatcher.java)インターフェースをインジェクトし、`getService(IServiceContext)`を呼び出すことで実現できます。引数である[IServiceContext]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/IServiceContext.java)は要求パラメータとクライアントセッションを提供するために実装しなければなりません。さらに、[XtextServiceDispatcher]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/XtextServiceDispatcher.java)をサブクラス化して、ドキュメントASTと関連する全てのXtext APIにアクセスするためのカスタムサービスを追加することもできます。

source: The following sections describe how to customize the standard services for web editors.
ja: 以降にWebエディタの標準サービスのカスタマイズ方法を示します。

source: ### Content Assist {#content-assist}
ja: ### コンテンツアシスト {#content-assist}

source: Content assist proposals for cross-references are created by [IdeCrossrefProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeCrossrefProposalProvider.java), while for other grammar elements [IdeContentProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeContentProposalProvider.java) is used. In order to customize the proposals, create subclasses of these providers and register them in your IDE Guice module.
ja: クロスリファレンスのコンテンツアシスト提案は[IdeCrossrefProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeCrossrefProposalProvider.java)によって生成され、その他の文法要素は[IdeContentProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeContentProposalProvider.java) が使用されます。提案のカスタマイズのためには、これらのプロバイダーのサブクラスを作成し、IDEガイドモジュールにそれらを登録します。

source: [IdeContentProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeContentProposalProvider.java) has one `_createProposals(...)` dispatch method for each type of grammar element. In most cases the best choice is to override the method for [Assignments]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext/emf-gen/org/eclipse/xtext/Assignment.java) and to filter the correct assignments by comparing them with the instances in the generated GrammarAccess of your language. A proposal is submitted by creating and configuring an instance of [ContentAssistEntry]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/ContentAssistEntry.java) and passing it to the given acceptor. This entry class contains all information required to display the proposal in the web browser and to apply it to the document. Usually it is sent to the client in JSON format.
ja: [IdeContentProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeContentProposalProvider.java)は文法要素の各型に対するディスパッチメソッド`_createProposals(...)`を1つもっています。多くの場合、最良の選択は[Assignments]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext/emf-gen/org/eclipse/xtext/Assignment.java)のメソッドをオーバーライドし、生成された言語のGrammarAccessインスタンスと比較し、正しい割り当てをフィルターすることです。[ContentAssistEntry]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/ContentAssistEntry.java)のインスタンスを作成・構成し、与えられたアクセプターに引き渡すことで提案が提示されます。ContentAssistEntryクラスはWebブラウザーに提案を表示し、ドキュメントに反映するために必要な全ての情報を格納しています。通常クライアントへはJSONフォーマットで送信されます。

source: The typical customization point for [IdeCrossrefProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeCrossrefProposalProvider.java) is the method `createProposal(...)`, which is called for each element found by the scope provider. Here you can fine-tune the information to put into the [ContentAssistEntry]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/ContentAssistEntry.java).
ja: [IdeCrossrefProposalProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/IdeCrossrefProposalProvider.java)の典型的なカスタマイズポイントは、スコーププロバイダーによって検索された各エレメントに呼び出される`createProposal(...)`メソッドです。ここで[ContentAssistEntry]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/contentassist/ContentAssistEntry.java)に入力する情報を調整することができます。

source: ### Semantic Highlighting {#semantic-highlighting}
ja: ### セマンティックハイライト {#semantic-highlighting}

source: The default behavior of Xtext editors is to have no semantic highlighting (syntactic highlighting, e.g. for keywords and strings, is done on the client side as described in [Syntax Highlighting](#syntax-highlighting)). In order to add styling to your text, create a subclass of [DefaultSemanticHighlightingCalculator]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/syntaxcoloring/DefaultSemanticHighlightingCalculator.java) and override `highlightElement(...)`. Here you can mark text regions with CSS classes by submitting a text offset, a length, and the CSS class name to the given acceptor. You can specify the actual text style in a CSS file that is included by the web page containing the Xtext editor.
ja: デフォルトのXtextエディタには、セマンティックハイライトはありません。(シンタックスハイライト、例えばキーワードと文字列は[シンタックスハイライト](#syntax-highlighting)で示したようにクライアントサイドで処理される。)スタイルをテキストに追加する場合、[DefaultSemanticHighlightingCalculator]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/editor/syntaxcoloring/DefaultSemanticHighlightingCalculator.java)のサブクラスを作成し、 `highlightElement(...)`をオーバーライドします。ここで、アクセプターにテキストオフセット、長さそしてCSSクラス名を与えることで提示されるCSSを用いてテキスト範囲をマークすることができます。Xtextエディターを含むWebページに含まれるCSSファイルにより実際のテキストスタイルを設定することができます。

source: ### Mark Occurrences {#mark-occurrences}
ja: ### 強調表示 {#mark-occurrences}

source: The service for marking occurrences of a selected element is handled by [OccurrencesService]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/occurrences/OccurrencesService.java). Here you can override `filter(EObject)` to exclude some elements from this service. The actual text regions to be marked are computed automatically from the cross-references present in the model.
ja: 選択された要素の強調表示サービスは[OccurrencesService]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/occurrences/OccurrencesService.java)によって処理されます。`filter(EObject)`をオーバーライドすることでこのサービスから一部の要素を除外することができます。実際にマークされるテキスト両機はモデル内のクロスリファレンスから自動的に計算されます。

source: ### Hover Information {#hover-info}
ja: ### ホバー {#hover-info}

source: The information displayed for mouse hover popups is created in HTML format and consists of two parts: a title and a description.
ja: マウスホバーポップアップはHTMLフォーマットで生成され、2つのパーツから構成されます: タイトルと説明。

source: The title is composed of a text label and an image. The label is computed by the [INameLabelProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/labels/INameLabelProvider.java), and the default is the value of the `name` property of an element, if it exists. The image is determined by an implementation of [IImageDescriptionProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/labels/IImageDescriptionProvider.java). The default behavior is to generate a `<div>` and annotate it with a CSS class of the form `<class>-icon`, where `<class>` is the name of the EClass of the corresponding element. The actual images can be assigned to these classes in a CSS file using the `background-image` CSS property.
ja: タイトルはテキストラベルと画像から構成されます。ラベルは[INameLabelProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/labels/INameLabelProvider.java)によって計算され、要素の`name`プロパティが存在する場合はデフォルト値として使われます。画像は[IImageDescriptionProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext.ide/src/org/eclipse/xtext/ide/labels/IImageDescriptionProvider.java)の実装によって決定されます。デフォルトのふるまいは、`<class>-icon`形式のCSSクラスをつけた`<div>`を生成します。このとき`<class>`は対応する要素のEClassの名前です。実際の画像はCSSファイル内のクラスにCSSプロパティの`background-image`を使用して割り当てられます。

source: The description part of the hover popup is determined by the [IEObjectDocumentationProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext/src/org/eclipse/xtext/documentation/IEObjectDocumentationProvider.java). For this part the default content is fetched from the comments in the document: if the definition of the element is preceded by a multi-line comment (e.g. `/* ... */`), the content of that comment is used as description.
ja: ホバーポップアップの説明部は[IEObjectDocumentationProvider]({{site.src.xtext_core}}/org.eclipse.xtext/src/org/eclipse/xtext/documentation/IEObjectDocumentationProvider.java)にて決定されます。この部分のデフォルトコンテントはドキュメントのコメントから取得されます: もし、要素の定義の前に複数行のコメント(例 `/* ... */`)がある場合、コメントのコンテンツが説明部として使用されます。

source: ### Persistence {#persistence}
ja: ### 永続化 {#persistence}

source: Without further adaptation the Xtext server does not provide any persistence functionality. As described in the [Getting the Text Content](#getting-text-content) section, there are multiple ways to fill the web editor with text. If you would like to use the persistence service included in the Xtext server, you need to implement [IServerResourceHandler]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/persistence/IServerResourceHandler.java). The `get` and `put` operations declared in that interface should delegate to the persistence layer you would like to connect. For a simple example see [FileResourceHandler]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/persistence/FileResourceHandler.java).
ja: 対応しない限り、Xtextサーバは永続化機能を提供しません。[テキストコンテントの取得](#getting-text-content)節で述べたように、Webエディタにテキストを入力する方法は複数あります。Xtextサーバーに永続化サービスを含めたい場合、[IServerResourceHandler]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/persistence/IServerResourceHandler.java)を実装する必要があります。インターフェースで宣言されている`get`と`put`命令は、接続したい永続化層に委任する必要があります。[FileResourceHandler]({{site.src.xtext_web}}/org.eclipse.xtext.web/src/main/java/org/eclipse/xtext/web/server/persistence/FileResourceHandler.java)に簡単な例を示しています。

source: **[Next Chapter: LSP Support](340_lsp_support.html)**
ja: **[次章: LSPサポート](340_lsp_support.html)**
